# Property & Method
- Property atau Atribute = variabel
- Method = Function

Umumnya bahasa pemrograman memiliki visibility modifier untuk menentukan siapa saja yang bisa mengakses property atau method. Namun, Dart tidak memiliki keyword visibility modifier seperti private atau public. Bagaimana cara  mengatasinya?

Jadikanlah class sebagai library lalu panggilah ia dengan keyword import. Untuk membuat class sebagai library Anda cukup membuat berkas baru, sehingga Anda akan memiliki 2 buah berkas.

```
class Bike {
  String _model;
  int _year;
  double _speed;

  Bike(this._model, this._year, this._speed);
}
```

```
import: "Bike.dart";

void main() {
  var Suzuki = new Bike("GSX-RR1000", 2020, 348.5);
}
```

Property yang private artinya hanya bisa diakses pada berkas atau library yang sama. Kita akan membutuhkan private property ini di saat kita tidak ingin objek diubah dari luar. Karena Dart tidak memiliki modifier private, sebagai gantinya kita perlu menambahkan underscore (_) sebelum nama property.

Setelah menambahkan underscore pada nama variabel, Anda akan mendapatkan eror di berkas main.dart ketika mengakses property weight. Apa pasal? Kini  weight bersifat private dan tidak bisa diakses dari luar berkasnya. Solusinya, Anda bisa menambahkan setter dan getter untuk mendapatkan nilai serta mengubahnya dari luar berkas. Jika menggunakan IntelliJ IDEA Anda bisa menggunakan shortcut Alt + Insert lalu pilih Getter and Setter.

**Setter dan Getter** akan dibahas di file terpisah (3. Setter & Getter.md)
